# Проект: Прогнозирование намерений онлайн-покупателей

Этот проект посвящен анализу поведения посетителей веб-сайта и прогнозированию того, совершат ли они покупку, используя методы машинного обучения. В проекте реализованы функции для загрузки данных, анализа их распределения, обработки и обучения различных моделей классификации.

## Описание проекта

### Модули проекта:

1. **Загрузка и чтение данных (`DataLoader`)**:
   Модуль для загрузки данных из файлов CSV или Excel с использованием библиотеки `pandas`. Данные загружаются в DataFrame для дальнейшего анализа.

2. **Анализ качества данных (`data_analysis`)**:
   Функции для анализа пропущенных значений, типов данных, описания данных (число строк и столбцов, использование памяти) и получения основной статистики по данным.

3. **Анализ распределения данных (`analyze_distribution`)**:
   Модуль для визуализации распределения данных числовых признаков с помощью гистограмм и оценки асимметрии (skewness) и эксцесса (kurtosis).

4. **Обучение и оценка моделей (`model_training`)**:
   Модуль для обучения моделей классификации с использованием различных алгоритмов, таких как Gradient Boosting, Random Forest, CatBoost, SVM, XGBoost и другие. Выполняется подбор гиперпараметров с помощью GridSearchCV и визуализация матрицы ошибок.

### Описание данных

Датасет содержит признаки, характеризующие сессии пользователей на веб-сайте, такие как:

- **Administrative, Informational, ProductRelated**: количество посещенных страниц разных типов.
- **BounceRates, ExitRates, PageValues**: метрики, связанные с вовлеченностью пользователей.
- **OperatingSystems, Browser, Region, TrafficType**: категориальные признаки, описывающие поведение посетителя.
- **Revenue**: целевой признак, указывающий, совершена ли покупка (True/False).

### Используемые алгоритмы

Модуль поддерживает обучение моделей с использованием следующих алгоритмов:

- Gradient Boosting Classifier
- Random Forest Classifier
- Extra Trees Classifier
- CatBoost Classifier
- SVM Classifier
- XGBoost Classifier

Модели обучаются с использованием подбора гиперпараметров, а также выполняется отбор признаков с использованием `SelectKBest`.

### Структура проекта

- `data_loader.py`: модуль для загрузки данных.
- `analyze_distribution.py`: модуль для анализа распределения данных.
- `model_training.py`: модуль для обучения моделей и их оценки.
- `data_analysis.py`: модуль для анализа качества данных

## Визуализация результатов

- **Гистограммы распределения признаков для числовых данных**:  
  Модуль `analyze_distribution.py` строит гистограммы для каждого числового признака и оценивает распределение данных.

- **Матрицы ошибок для каждой обученной модели**:  
  Модуль `model_training.py` выводит матрицы ошибок для каждой обученной модели для оценки качества классификации.

- **Сравнение точности различных моделей на графике**:  
  Модуль также визуализирует точность всех обученных моделей для сравнения их производительности.

## Результаты

Наилучшие результаты показала модель `RandomForestClassifier` — **89.45%**. Модель `XGBClassifier` также показала хорошую точность — **89.41%**.

## Будущие задачи

- **Оптимизация моделей** для улучшения результатов предсказания.
- **Балансировка классов** для улучшения предсказания совершения покупок.
- **Проведение дополнительных экспериментов по выбору признаков** для улучшения общей производительности моделей.


## Установка и запуск

### Требования

- Python 3.12
- Необходимые библиотеки можно установить с помощью `pip`:

```bash
pip install -r requirements.txt

